---
layout: post
category : tech 
tags : [tech, socket]
description: |
  select() 后门.
---
### 开始
select()经常作为deMultiplex的分发者，也是reactor模式的重要部分，在编程中会经常遇到，当然java io 编程是不会直接touch到这一部分的。

问题来源于我们的一段JNI的c代码，主要是做sctp的socket编程的，这段JNI代码是在weblogic容器里面被调用。现象是在weblogic容器里面这段c代码表现异常，甚至导致jvm crash。

 
### 定位问题
这个过程比较纠结也花费了很长时间。

首先我们写了模拟程序拿到容器之外去运行，发现始终都是成功的，所以我们把怀疑的对象定位在weblogic，可能是权限问题？但是有时能够成功的现象排除掉了这种可能。可能是容器对jni的调用做了什么特别的处理，导致在容器里面出现了某种不可预知性？。。。

最终组内高人出马，找到了根本问题所在：
linux默认所能操作的select的fd个数最大只能是1024个，也即FD_SETSIZE = 1024, 如果超出的话就会内存非法访问。

这也就解释了在容器打开fd很多的情况下会失败，而小的java程序始终成功的原因。


### select()
标准的select的定义是这样的

	int select(int nfds, fd_set *readset, fd_set *writeset, fd_set *exceptset, const struct timeval *timeout);

其中 nfds: 是所有监控fd中值最大的那个值+1，注意是值而不是fd的个数。    
返回值可能是: 返回正数，即所有事件都ready的总句柄数目之和；或者返回0,即超时；或者返回-1,即出错。

为了操作方便，系统还提供了一系列的宏操作fd，比如:
	
	void FD_ZERO(fd_set *fdset);
	void FD_SET(int fd, fd_set *fdset);
	void FD_CLR(int fd, fd_set *fdset);
	int FD_ISSET(int fd, fd_set *fdset);

这里简单说下FD_SET的操作，就是一个比特位数组的访问操作。

那一段相关代码大概是这样，网上随处可以找到类似的：

	fd_set fds;
	struct timeval tv;

	while(res == 0) {
		
		tv.tv_sec = 60;
		tv.tv_usec = 0;

		FD_ZERO(&fds);
		FD_SET(fd1, &fds);
		FD_SET(fd2, &fds);
		
		int fdmax = fd1 > fd2 ? fd1 : fd2;
		res = select(fdmax + 1, &fds, NULL, NULL, &tv)；
		......  
	}
 
出问题的地方是res有时会返回一些随机的整数，而且有时jvm会crash。当然偶尔也是能够成功的。


### 解决问题
首先我们想简单点直接修改这个宏FD_SETSIZE的值,但是没有奏效。

后来在深入认识select操作的基础上我们只能采取以下做法，其实就是分配了更多的连续空间，为了保证fd在超过1024的情况下操作的正确，见示例代码：

	#define MAX_FD_NUM 8

	fd_set fds[MAX_FD_NUM];
	struct timeval tv;

	while(res == 0) {
		
		tv.tv_sec = 60;
		tv.tv_usec = 0;
		
		for(int i=0; i< MAX_FD_NUM; i++)
			FD_ZERO(&fds[i]);

		FD_SET(fd1%FD_SETSIZE, &fds[fd1/FD_SETSIZE]);
		FD_SET(fd2%FD_SETSIZE, &fds[fd2/FD_SETSIZE]);
		
		int fdmax = fd1 > fd2 ? fd1 : fd2;
		res = select(fdmax + 1, &fds[0], NULL, NULL, &tv)；
		......  
	}
	
	if(!FD_ISSET(fd1%FD_SETSIZE, &fds[fd1/FD_SETSIZE])) {
			......;
		}

### 后记
其实select的1024问题是个老问题了，由于好久没有写底层代码，而且没有亲历过始终不能痛得彻底 ：）

select已经是上个世纪的东西了，当然每个平台都支持是其优势，现在都是epoll的天下，更多内容请自行google吧。
